I will play too, I will play too.
Ahora, ¿cómo te vas a decir que vas a
hacer algo o cómo puedes hablar del futuro?
Súper sencillo.
Solamente vas a usar la siguiente palabra
de cuatro letras.
Will.
¿Listo?
So, will lo pones después de la persona.
Por ejemplo, she will eat.
She will eat.
Ella comerá.
O I will be there.
I will be there.
Yo estaré allí.
Y también tienes una contracción que es,
quitas la doble U y la I y solo dejas las
doble L, ¿ok?
Entonces, they'll play tennis tonight.
They'll play tennis tonight.
O, úsalo completo, they will play tennis tonight.
Como tú quieras, ya sabes hablar en el futuro.
Listo.
Entonces, ahora que vemos will, vamos a
mirar cómo podemos usarlo negando,
diciendo que no, ¿ok?
Simplemente, will eat, not.
Muy bien, excelente.
N -O -T, not.
So, por ejemplo, I will not eat tomorrow.
No comeré mañana.
I will not sleep.
I will not eat.
Won't.
Apréndetelo así, ¿ok?
I won't eat tomorrow.
No comeré mañana.
Es lo mismo.
Will not eat won't.
Ejemplo de la historia.
I won't leave again without telling you.
No voy a salir de nuevo sin decirte.
¿Recuerdas al niño?
Mmm, ojo.
I won't leave you.
Ahora, ¿te acuerdas que cuando estábamos
diciendo love, like, que me gusta, me
encanta hacer algo, a la acción le
poníamos ing?
Por ejemplo, I love eating burgers.
Me gusta comer hamburguesas.
I love eating dinner at 4 .32.
Bueno, también tienes otra forma de hacerlo.
Es la siguiente.
No tienes que ponerle ing, solamente
añades to antes de la acción.
Por ejemplo, en vez de decir I love
eating burgers
, vamos a decir I love to eat burgers.
¿Ok?
Usas una de las dos, solo una de las dos.
Otro ejemplo.
She likes eating food at the restaurant.
A ella le gusta comer la comida en los restaurantes.
O podemos decir, she likes to eat food at restaurants.
O ella le gusta comer la comida en los restaurantes.
She likes to eat popsicle.
Ahora, anything significa nada.
Así como nothing.
Nothing significa nada.
Anything también significa nada.
Ahora, ¿cuál es la diferencia entre las dos?
Anything lo vamos a usar cuando ya usamos
un not en la oración o antes.
Por ejemplo, I don't want anything.
I don't want anything.
I do not want.
Ahí está el not, want.
Y ponemos nada, anything.
Cuando ya usamos un not, ponemos anything.
I don't want anything.
Going to significa que vas a hacer algo.
¿Ok?
Going to.
Vas a hacer algo.
Lo mismo que gonna.
Eso también lo podemos decir en gonna.
Going to también se puede decir gonna.
Por ejemplo, I'm going to follow your instructions.
Voy a seguir tus instrucciones.
I'm going to follow your instructions.
I'm going to.
Yo voy a seguir tus instrucciones.
O I'm gonna follow your instructions.
Es lo mismo, solo que gonna es una forma
un poco más común.
¿Ok?
Más casual.
Tonight I'm gonna eat pizza.
Otro.
She's going to study at Choco Inglés.
Ella va a estudiar en Choco Inglés.
O podemos decir, she's gonna study at
Choco Inglés.
She's gonna go home and she's gonna die.
O por ejemplo, los amigos de Christopher.
They're going to the river.
Ellos van al río.
Ok.
They're going to the river.
Ellos van a ir al río.
Muy bien.
Perfect.
Something.
Something significa algo.
Ok.
Some es algo.
Algunos.
Thing es cosa.
Cuando unimos esos dos, decimos algo.
Something.
Something unexpected was going to happen.
Algo inesperado iba a acontecer.
Ok.
Was going.
¿Sí ves?
El is going to se convirtió en pasado.
Was going to.
Iba a acontecer.
Pretty good.
Excellent.
Something truly terrible was going to happen.
That something was going to happen in
your family.
Bueno, ahora, ¿sabías que like también
puede tener otro significado?
Ese mismo like, degustar, también puede
significar como o parecido a.
Por ejemplo, Did he look like this?
¿Él se parecía a esto o se veía como esto?
When did you last swim like this?
¿Cuándo fue la última vez que nadaste así
o de esta manera?
Ok.
Tenlo muy presente también.
She looks like an angel.
As.
Mientras.
As. Mientras.
Example.
He felt strong as he began crossing the river.
Él se sentía fuerte.
Mientras.
As.
He began crossing the river.
Mientras.
Él comenzó a cruzar el río.
So.
That was everything.
Eso fue todo.
Vamos a la siguiente lección.
Has hecho un excelente trabajo al llegar
hasta aquí.
Gracias.